# A股主板收盘后选股报告: 2026-07-30

市场状态：谨慎
市场评分：37.95/100
上涨家数占比：32.0%
涨停 / 跌停：60 / 99
市场成交额：23584.22 亿元
通过硬过滤股票数量：82
最高分：59.20
是否建议出手：今日无高确定性机会，建议空仓观察。

排名前3名：


第一名：
股票代码：002612
股票名称：朗姿股份
所属板块：C18纺织服装、服饰业
最终评分：59.20
市值：39.70亿元
板块热度：1.25
MA20评分：29.10
均线评分：25.00
成交量评分：12.63
突破评分：5.85
风险评分：-14.57
买入区间：15.37 - 15.83
止损位：11.84
第一目标位：16.85
推荐理由：收盘价高于20日均线29.8%；均线多头排列，MA5/MA10距离6.5%，MA10/MA20距离5.1%；成交量为5日均量2.60倍；成交量为10日均量3.55倍；突破近20日高点；OBV趋势向上；OBV接近或创阶段新高；行业C18纺织服装、服饰业热度评分0.00

第二名：
股票代码：002832
股票名称：比音勒芬
所属板块：C18纺织服装、服饰业
最终评分：59.00
市值：100.47亿元
板块热度：1.25
MA20评分：24.07
均线评分：24.90
成交量评分：5.59
突破评分：5.00
风险评分：-4.88
买入区间：25.41 - 26.19
止损位：21.69
第一目标位：27.86
推荐理由：收盘价高于20日均线17.2%；均线多头排列，MA5/MA10距离5.8%，MA10/MA20距离5.0%；成交量为5日均量1.26倍；成交量为10日均量1.64倍；接近或突破近60日高点；接近或突破近120日高点；OBV趋势向上；OBV接近或创阶段新高；行业C18纺织服装、服饰业热度评分0.00

第三名：
股票代码：601606
股票名称：长城军工
所属板块：C33金属制品业
最终评分：56.90
市值：258.19亿元
板块热度：0.62
MA20评分：25.86
均线评分：25.00
成交量评分：10.64
突破评分：2.00
风险评分：-10.19
买入区间：35.12 - 36.18
止损位：28.25
第一目标位：38.50
推荐理由：收盘价高于20日均线24.3%；均线多头排列，MA5/MA10距离12.1%，MA10/MA20距离5.7%；成交量为5日均量1.42倍；成交量为10日均量2.33倍；OBV趋势向上；OBV接近或创阶段新高；行业C33金属制品业热度评分0.00

今日最优选择：空仓观察
风险等级：高
是否建议买入：否
